# Build Guide

## 部品リスト

## 購入の必要な部品
Pro Micro
	マイコン実装タイプ以外は必要です。
	遊舎工房で購入する際は、後述のトラブル防止のためにファームウェア書き込み済のものを購入しても良いかもしれません。
	※ファームはどれでも問題ないです。

## 必要な道具
特記のない限り、初心者向きにPro Microタイプの組み立てに必要なものを記載しています。
半田付けの方法はYouTubeで確認しておきましょう。

・はんだごて		既に手持ちがあればそれでOKです。
				もし無ければ、温度調整ができるタイプを購入するとよいでしょう。（表面実装LEDの半田付けに必要になります。）

・はんだ			取り回しのしやすさから、gootの(SD-62)[http://www.goot.jp/handakanren/sd-62/]がおすすめです。
				マイコン実装タイプを組み立てる際は、0.6mmのハンダを使用すると組み立てやすくなります。

・半田吸い取り線	誤って半田付けをした箇所の取り外しや、表面実装部品のブリッジ除去等に必要です。

・フラックス		なくても問題ありませんが、はんだ不良を起こさないために、使用をお勧めします。
				※マイコン実装タイプの組み立て時は必須です。

・フラックスクリーナー	余分なフラックスを取り除くために使います。
					仕上がりの綺麗さにこだわらないのであれば不要です。
					ピンセットがフラックスでべたついてくるので、清掃用にも。

・耐熱テープ　カプトンテープという名前で市販されています。
			マイコン実装タイプの組み立ての際、半田付け時マイコンを固定するために使用します。
			絶縁用にも便利です。

・ピンセット	表面実装部品の取り付けに必要です。先の曲がったタイプがおすすめ。
			gootの(TS-15)[http://www.goot.jp/handakanren/ts-15/]は安価で使いやすいです。

・ニッパー	スルーホール実装用のダイオードを使用する際、リードをカットするために使用します。
			半田吸い取り線のカットにも。

・ラジオペンチ		あれば便利。このキットでは使わなくても問題ないです。

## はんだづけ

### マイコン実装タイプ
細かい作業が必要な部品を先に取り付けてしまいましょう。
Pro Micro、USBコネクタを所定の位置に置き、耐熱テープで固定し、端の方にあるピンを半田付けします。
フラックスを塗布し、半田ごてに少量のはんだをのせ、部品の足の上を滑らせると半田付けしやすいです。
抵抗、コンデンサ、水晶などの部品を取り付けます。

なおファームは動作確認用の「check」を書き込み済です。


### 共通
ダイオードを取り付けます。
ダイオードの向きは全て共通で、カソード（線が入っている方）が基板の下側に向くように実装してください。
片方のパターンにハンダを乗せ、ダイオードをずらすと実装しやすいです。
※もし表面実装が難しければ、スルーホール実装用のダイオード（別売り）を使用することもできます。

マウントプレートを基板の上に置いたら、その穴を通すようにキーを取り付けます。
MX（互換）タイプ、またはKailh Chocタイプのいずれにも対応しています。

リセットスイッチを取り付けます

Pro Microの取り付け（マイコン実装タイプを除く）

エンコーダー取り付け
ロータリーエンコーダーを取り付けます。
※半田付けはここまでで終了です。
半田ごてのプラグを抜いておきましょう。

ノブを取り付けます。押し込めば刺さります。。
※秋葉原などの電子部品店で販売されているノブを付ける事もできます。
ぜひ自分のお気に入りを見つけてみましょう。

ファームウェアの書き込み・動作確認

make nilgiri12EC02:check:avrdude
リセットスイッチを押せば書き込めるはずですが、うまく行かない場合、ダブルクリックの要領で押す等すると書き込める場合があります。。
※Mac OS Catalinaの場合、OSの仕様上うまく書き込めない現象が発生します。
お手数ですが、他のPCを使用して書き込みをお試しください。

ここまで正常に組み立てられていればUSBデバイスとして認識されるはずですので、各キー押下・エンコーダー回転をしてみて、正しくに文字が入力されるか確認してみましょう。
動作が確認できたら、パネル組み付けを行います。
マウントプレートにスペーサーを取り付け、ボトムプレートを取り付けます。

ここまでくればほぼ完成です。
再度ファームウェアを書き込みましょう。
